THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
ANG ALAMAT NG KUSINA SUNDALO
SYSTEM OVERLOAD SHUTTING DOWN SYSTEM
PAGPAPATAY NG SISTEMA DAHIL SA SOBRA NG LOAD NG SISTEMA
Where am I?
Nasaan ako?
No way.
Hindi pwede.
EPISODE 4
EPISODE 4
BASED ON THE WEBTOON SERIES THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER BY ROBIN J, JIN-SU LEE
Batay sa seryeng WEBTOON na *The Legend of Kitchen Soldier* nina Robin J, Jin-Su Lee
You're here.
Nandito ka.
- Dad. - Oh, son.
- Tatay. - Naku, anak.
It's been a while.
Matagal na rin.
Oh, my.
Naku, naku.
I thought you were all grown up, going to the military.
Akala ko malalaki na kayo, at papasok na sa militar.
My goodness.
Diyos ko.
Dad.
Tatay.
How's military life treating you?
Kumusta ang buhay militar para sa iyo?
I don't even know how I get through each day.
Hindi ko nga alam kung paano ko nalalampasan ang bawat araw.
It's just that...
Iyon lang...
there's never a quiet day.
wala talagang araw na tahimik.
Is this how it's supposed to be?
Ganito ba dapat?
Well, it's tough when you're doing something you've never done before.
Hay, ang hirap pala kapag may ginagawa kang hindi mo pa nagagawa noon.
Do you remember that one time?
Natatandaan mo ba 'yung minsan?
I asked you to add some salt
Hiniling ko sa iyo na magdagdag ng kaunting asin
and you put in a ton of sugar and ruined all the food.
at naglagay ka ng napakaraming asukal at sinira lahat ng pagkain.
Did I do that?
Ginawa ko ba iyon?
You'd make the ramyun all watery, too.
Gagawin mo ring matubig ang ramyun.
And now you're a cook. My goodness.
At ngayon, isa ka nang kusinero. Naku.
I can handle that much now.
Kaya ko na ang ganyang kalaking bagay ngayon.
Right.
Tama.
At least I don't have to worry about you starving somewhere.
At least hindi ko na kailangang mag-alala na baka magutom ka sa kung saan.
I still have a long way to go to be like you, Dad.
Malayo pa ang lalakbayin ko para maging katulad mo, Tatay.
How did you get up so early every day
Paano ka gumigising nang ganito kaaga araw-araw?
to prep, cook, and clean the kitchen?
para maghanda, magluto, at maglinis ng kusina?
Now that I've tried it myself
Ngayong nasubukan ko na mismo
it's truly amazing.
Talagang kamangha-mangha ito.
The thing about cooking...
Ang bagay tungkol sa pagluluto...
If you think of it as a chore
Kung iisipin mo ito bilang isang gawain
it becomes an endless chore.
ito ay nagiging isang walang katapusang gawain.
But when you see the happy faces of people eating your food
Pero kapag nakita mo ang masasayang mukha ng mga taong kumakain ng iyong pagkain
all those thoughts just disappear.
lahat ng mga iniisip na iyon ay bigla na lang nawawala.
Yeah, that feeling is what keeps you going.
Oo, yung pakiramdam na 'yun ang dahilan kung bakit ka patuloy na nagpapatuloy.
Dad.
Tatay.
I'm sorry.
Pasensya na.
Every time I cook a meal...
Sa tuwing nagluluto ako ng pagkain...
I think about how you worked so hard your whole life
Naiisip ko kung paano ka nagtrabaho nang husto sa buong buhay mo
and it just hits me.
at bigla na lang itong tumatak sa akin.
My son has really grown up.
Talagang lumaki na ang anak ko.
I can tell by how many things you feel sorry about. My goodness.
Alam ko sa dami ng bagay na ikinalulungkot mo. Naku.
Son, if you only rely on your skill
Anak, kung sa iyong kakayahan ka lamang aasa
and overuse it, you won't improve.
at kung gagamitin mo ito nang labis, hindi ka uunlad.
You knew all along?
Alam mo na noon pa?
Getting cut by knives, burning your hands...
Masugatan ng mga kutsilyo, masunog ang mga kamay...
Carve those lessons onto your body
Iukit ang mga aral na iyon sa iyong katawan
to become a true chef. Understand?
para maging isang tunay na chef. Naiintindihan mo ba?
Slurp down this bowl.
Higupin mo itong mangkok.
And...
At...
promise me you'll never come back here again.
pangako mo sa akin na hindi ka na babalik dito.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Why shouldn't I come back?
Bakit hindi na lang ako bumalik?
You punk. If you stay here
Putang ina ka. Kung mananatili ka rito
what about your mom and Eun-jae, who are waiting for you?
Kumusta naman ang nanay mo at si Eun-jae, na naghihintay sa iyo?
You need to finish your quest and live a better life than I did.
Kailangan mong tapusin ang iyong misyon at mamuhay nang mas maayos kaysa sa akin.
Then...
Pagkatapos...
I'll try my best to live just like you, Dad.
Sisikapin kong mamuhay nang katulad mo, Tatay.
There's no time.
Walang oras.
Hurry and drink.
Bilisan mo at uminom ka.
Hero.
Bayani.
You have consumed the Seaweed Soup of Resurrection.
Naubos mo na ang Sopas ng Gulay ng Muling Pagkabuhay.
Would you like to reconnect?
Gusto mo bang makipag-ugnayan muli?
WOULD YOU LIKE TO RECONNECT?
GUSTO MO BANG MAKIPAG-UGNAYAN MULI?
STAMINA
STAMINA
Stamina has been fully recharged.
Na-recharge na nang buo ang tibay.
Stamina?
Lakas?
- Who's this guy? - He's from the Ganglim Outpost.
- Sino ang lalaking ito? - Taga-Ganglim Outpost siya.
Well... they say he collapsed
Aba... sabi nila gumuho siya
- while cooking, sir. - Okay.
- habang nagluluto, ginoo. - Sige.
Ah, crap. I'm out of hearts.
Naku, shit. Naubusan na ako ng puso.
Send me some hearts later.
Padalhan mo ako ng mga puso mamaya.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
- Kang Seong-jae? - Private Kang Seong-jae.
- Kang Seong-jae? - Pribadong Kang Seong-jae.
Does he have a fever?
May lagnat ba siya?
No, sir.
Hindi po, ginoo.
Do you have any preexisting conditions?
Mayroon ka bang anumang dati nang kondisyon?
No, sir. I even got a top grade on my physical.
Hindi po, ginoo. Nakakuha pa nga ako ng pinakamataas na grado sa aking pisikal na eksaminasyon.
Oh, really?
Ah, talaga?
Everyone gets top grade, even if they're sick.
Lahat ay nakakakuha ng pinakamataas na marka, kahit na sila ay may sakit.
So what, you just suddenly collapsed?
Ano ba 'yan, bigla ka na lang natumba?
There must be a reason, right?
Dapat may dahilan, 'di ba?
Well...
Aba...
Warning. Stamina is low.
Babala. Mababa ang tibay.
If you do not rest immediately
Kung hindi ka agad magpahinga
the system will shut down.
magsasara ang sistema.
- Oh, stamina... - What?
- Ah, tibay... - Ano?
It says I'm low on stamina.
Sinasabi nitong mababa ang stamina ko.
Stamina?
Lakas?
Damn it.
Sumpa man.
Hey, I'm always low on that because of guys like you.
Uy, lagi akong mababa diyan dahil sa mga lalaking katulad mo.
Why is everyone from Ganglim like this?
Bakit ganito lahat ng taga-Ganglim?
Hey.
Hoy.
If you're going to slack off, at least...
Kung magpapakahirap ka man lang, kahit papaano...
Never mind. Good job. Very good.
Bale wala. Magaling. Napakagaling.
Hey, send one of those hearts to this guy too.
Uy, padalhan mo rin ng puso 'yan ang lalaking 'yan.
Okay? So he can go with his stamina fully charged.
Okay? Para makapunta siya nang fully charged ang stamina niya.
- Yes, sir. - Get some good rest.
- Opo, ginoo. - Magpahinga ka nang mabuti.
Jeez...
Naku...
For a dream...
Para sa isang panaginip...
it felt incredibly real.
parang totoong-totoo ang pakiramdam.
Wait, Cho Ye-rin!
Teka, Cho Ye-rin!
Hey, long time no see.
Uy, tagal nating hindi nagkita.
Hey I heard you're at Ganglim.
Uy, balita ko nasa Ganglim ka.
That's rough.
Ang gaspang niyan.
One of your guys is here. Did you come to see him?
Nandito ang isa sa mga kasama mo. Pumunta ka ba para bisitahin siya?
Yes. How is he doing?
Oo. Kumusta na siya?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
He's fine, but he collapsed for no reason.
Maayos naman siya, pero bigla siyang natumba nang walang dahilan.
He's just faking it.
Nagkukunwari lang siya.
If you ask me
Kung tatanungin mo ako
the vibe at Ganglim is just bad.
Ang sama ng atmospera sa Ganglim.
I see army doctors practice feng shui these days.
Nakakakita ako ng mga doktor sa hukbo na nagsasagawa ng feng shui nitong mga nakaraang araw.
I thought it had perfect feng shui.
Akala ko perpekto ang feng shui nito.
Must be nice.
Dapat mabait.
Then you can live there happily ever after.
Kung gayon, maaari ka nang manirahan doon nang maligaya magpakailanman.
Later.
Mamaya.
- Salute! - So raising my level
- Saludo! - Kaya tumataas ang antas ko
boosts stamina?
nagpapalakas ng resistensya?
So, as a noob
Kaya, bilang isang baguhan
I keep my head down and grind for Experience Points?
Yumuko ako at nagpupursige para sa Experience Points?
I've still got a long way to go.
Malayo pa ang lalakbayin ko.
This is...
Ito ay...
Sa... salute!
Para... bumati!
What were you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Oh, well...
Ah, sige...
I thought I saw a fly buzzing around, ma'am.
Parang nakakita ako ng langaw na umuugong-ugong, ginang.
A fly's been buzzing around for a while.
Kanina pa may langaw na nagpapalipad-lipad.
They're bad to have in the hospital.
Hindi magandang ilagay ang mga ito sa ospital.
For hygiene and all that.
Para sa kalinisan at lahat ng iyon.
Gosh, this thing. Yes.
Naku, ang bagay na ito. Oo.
COUNSELING OFFICE
TANGGAPAN NG PAGPAPAYO
Are you really okay?
Ayos ka lang ba talaga?
Yes, I'm really fine, ma'am.
Opo, ​​ayos lang po talaga ako, ma'am.
I should have taken better care of myself.
Dapat pala mas inalagaan ko ang sarili ko.
I apologize.
Humihingi ako ng paumanhin.
Well, that's a relief...
Aba, nakakagaan ng loob 'yan...
But I was worried you were pushing through the pain.
Pero nag-aalala ako na pinaglalaban mo ang sakit.
It's not because I'm sick or anything.
Hindi naman dahil may sakit ako o ano.
I suppose...
Siguro...
since the high-ranking officers were coming
dahil darating ang mga matataas na opisyal
I felt pressured to do well.
Napipilitan akong gawin ang tama.
I pushed myself to try and make it extra delicious...
Pinilit ko ang sarili ko na subukan itong gawing mas masarap...
but I guess I overdid it.
pero sumobra yata ako.
You sure did.
Ginawa mo talaga.
Everyone was making such a fuss, asking if a private should do that.
Nag-iingay ang lahat, nagtatanong kung dapat bang gawin iyon ng isang pribado.
I'm sorry.
Pasensya na.
Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae.
Everyone's going crazy asking what on earth the recipe is.
Nababaliw na ang lahat kakatanong kung ano ba talaga ang recipe.
It's a humble meal.
Ito ay isang mapagpakumbabang pagkain.
I hope it's to the congressman's liking.
Sana ay magustuhan ito ng kongresista.
Our soldiers work so hard.
Napakasipag ng ating mga sundalo.
Instead of this...
Sa halip na ito...
a bit more hearty meal
medyo mas masustansyang pagkain
like a whole chicken soup would've been nice.
parang masarap sana ang isang buong sopas ng manok .
You've come a long way to see what our military's meals are like.
Malayo na ang narating mo para makita kung ano ang hitsura ng mga pagkain ng ating militar.
So rather than a special dish they rarely get to eat
Kaya sa halip na isang espesyal na ulam ay bihira silang makakain
I thought it was right to serve you
Akala ko tama lang na pagsilbihan ka
what our soldiers normally have.
kung ano ang karaniwang mayroon ang ating mga sundalo.
Still, with guests here, you could've been more flexible.
Gayunpaman, dahil nandito ang mga bisita, mas naging flexible ka pa rin sana.
You little...
Ikaw na maliit...
Please, enjoy.
Pakiusap, mag-enjoy kayo.
Sure.
Sigurado.
Thank you.
Salamat.
- Please, dig in. - Enjoy your meal.
- Sige, kumain ka na. - Mag-enjoy ka sa pagkain mo.
Man, I can't watch this anymore.
Naku, hindi ko na ito mapapanood.
It's...
Ito ay...
Congressman, are you all right?
Kongresista, ayos ka lang ba?
It's a thief!
Magnanakaw 'yan!
WANTED NOTICE
NANGANGAILANGAN NA PAUNAWA
The suspect is wanted for theft.
Ang suspek ay pinaghahanap dahil sa kasong pagnanakaw.
Over there!
Doon sa banda!
Let's go, run!
Tara, takbo tayo!
Finally caught you
Sa wakas nahuli ka na
you thief!
magnanakaw ka!
I can't stop eating this white rice.
Hindi ko mapigilang kainin itong puting kanin.
This dish is the real culprit.
Ang ulam na ito ang tunay na salarin.
A rice thief!
Magnanakaw ng bigas!
I guess you need to act like that to get elected.
Sa palagay ko kailangan mong kumilos nang ganyan para mahalal.
I almost bought his act.
Muntik na akong mapaniwala sa kinikilos niya.
He's such a pro at his eating show.
Ang galing niya talaga sa eating show niya.
The way his eyes lit up...
Kung paano nagliwanag ang mga mata niya...
The way you put it, Congressman
Sa paraan ng pagkakasabi mo, Kongresista
now I'm curious too.
ngayon nacurious na rin ako.
Hey, you scoundrel!
Hoy, bastos ka!
Stop right there!
Tumigil ka diyan!
Stop! Give that back!
Tumigil ka! Ibalik mo iyan!
Is it because the rice is so good?
Dahil ba sa masarap ang kanin?
I can't stop eating.
Hindi ko mapigilang kumain.
Is this Koshihikari or something?
Si Koshihikari ba ito o ano?
Or maybe Icheon rice?
O baka naman kanin na Icheon?
The rice is just the standard-issue military kind.
Ang bigas ay karaniwang uri lamang ng bigas na ginagamit sa militar.
Then this must be the culprit!
Kung gayon, ito dapat ang salarin!
This braised pollack!
Itong nilagang pollack!
I agree.
Sumasang-ayon ako.
It's my first time trying this braised boneless pollack
Ito ang unang beses kong subukan itong braised boneless pollack.
and it's divine.
at ito ay banal.
Hey! Can we get more rice?
Uy! Pwede ba tayong kumuha ng mas maraming bigas?
Rice!
Kanin!
- Rice, rice, rice, rice.
- Kanin, kanin, kanin, kanin.
What the hell are you doing? We're swamped.
Anong ginagawa mo? Tagos na tagos tayo sa tubig.
Hey, Kang Seong-jae.
Hey, Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae!
Kang Seong-jae!
BREAKING NEWS
MGA BALITA
GETTING HIS FOURTH REFILL OF RICE CONGRESSMAN KANG HONG-BEOM
ANG PAGKUHA NG KANYANG PANG-APAT NA REFILL NG BIGAS NI CONGRESSMAN KANG HONG-BEOM
CHOMP, CHOMP
CHOMP, CHOMP
YOU CHECKED THE MEAL CONTROVERSY, RIGHT?
Nasuri mo na ang kontrobersiya tungkol sa pagkain, 'di ba?
MORE
KARAGDAGANG
ALL THAT WITH JUST BRAISED POLLACK? HE CHOSE TO EAT THE SOLDIERS' FOOD...
LAHAT NG IYAN GAMIT LANG ANG INIHAW NA POLLACK? PINILI NIYANG KUMAIN NG PAGKAIN NG MGA SUNDALO...
IF THE POLLACK MAKES HIM EAT LIKE THAT, I'M CURIOUS...
KUNG GANOON ANG PAGKAIN NIYA NG POLLACK , KURYUSO AKO...
Certificate of Commendation. By improving the meals
Sertipiko ng Pagpupugay. Sa pamamagitan ng pagpapabuti ng mga pagkain
This soldier has raised
Itinaas ng sundalong ito
the image of army meals
larawan ng mga pagkain ng hukbo
and boosted troop morale.
at nagpapalakas ng moral ng tropa.
He is presented with this award.
Sa kanya iginawad ang parangal na ito.
Kim In-tae, 29th Division Commander.
Si Kim In-tae, Kumander ng Ika-29 na Dibisyon.
Sergeant Yoon Dong-hyun!
Sarhento Yoon Dong-hyun!
Sergeant Yoon Dong-hyun, seeing you work this hard to the end,
Sarhento Yoon Dong-hyun, nakikita kitang nagtatrabaho nang ganito kahirap hanggang sa huli,
The other soldiers should definitely follow your example.
Dapat talagang tularan ng ibang mga sundalo ang iyong halimbawa.
My military service isn't over
Hindi pa tapos ang serbisyo ko sa militar
till it's over.
hanggang sa matapos ito.
Is that so? In that case, I'll put you up for the NCO course
Ganoon ba? Kung ganoon, ilalagay kita sa kursong NCO
so how about you give it some thought?
kaya ano kung pag-isipan mo muna?
You're too talented for us to let you get discharged.
Masyado kang talentado para hayaan ka naming ma-discharge.
Private Kang Seong-jae!
Si Pribadong Kang Seong-jae!
Private Kang Seong-jae did well.
Mahusay ang ginawa ni Praybet Kang Seong-jae.
That rice thief... I mean...
Yung magnanakaw ng bigas... Ibig kong sabihin...
Just thinking about that braised boneless pollack is mouth-watering.
Nakakatakam pa lang isipin ang nilagang walang butong pollack.
Fresh, frozen, and dried pollack.
Sariwa, nagyelo, at pinatuyong pollack.
Like a pollack, whose name changes depending on how it's prepared
Parang pollack, na ang pangalan ay nagbabago depende sa kung paano ito inihanda
it can become a delicious dish
maaari itong maging isang masarap na ulam
depending on whose hands cook it.
depende kung kaninong kamay ang nagluluto nito.
You've shown that clearly.
Malinaw mo itong ipinakita.
Private Kang Seong-jae!
Si Pribadong Kang Seong-jae!
Until the day there are no more leftovers
Hanggang sa dumating ang araw na wala nang matitira
I will provide only delicious food to my comrades.
Masasarap na pagkain lang ang ibibigay ko sa mga kasama ko.
These soldiers will be awarded a four-night, five-day leave.
Ang mga sundalong ito ay bibigyan ng apat na gabi at limang araw na bakasyon.
- Attention! Salute! - Salute!
- Atensyon! Pagpupugay! - Pagpupugay!
Salute!
Pagpupugay!
You didn't serve a special meal, but the regular menu the soldiers eat.
Hindi ka naghain ng espesyal na pagkain, kundi ang regular na menu na kinakain ng mga sundalo.
I must say, that was a brilliant move.
Dapat kong sabihin, isa itong napakatalinong hakbang.
Was this Kang Seong-jae's idea too?
Ideya rin ba ito ni Kang Seong-jae?
- Private Kang Seong-jae. - I'd say it was a team effort
- Si Pribadong Kang Seong-jae. - Masasabi kong ito ay isang pagtutulungan ng pangkat
from our Ganglim Outpost.
mula sa aming Ganglim Outpost.
This really doesn't seem like the Company Commander's plan.
Mukhang hindi talaga ito plano ng Company Commander.
This bold approach is more the Outpost Commander's style, no?
Ang matapang na pamamaraang ito ay mas istilo ng Outpost Commander, hindi ba?
No, sir.
Hindi po, ginoo.
Private Kang suggested that to approach it with sincerity
Iminungkahi ni Pribadong Kang na lapitan ito nang may katapatan
we tackle it head-on with a menu
diretso naming haharapin ito gamit ang isang menu
infamous among those who've served.
kilalang-kilala sa mga naglingkod.
Why don't we just tackle this head-on?
Bakit hindi na lang natin harapin ito nang diretso?
It's not like we can get our hands on chicken right now...
Parang hindi tayo makakakuha ng manok ngayon...
Wouldn't this seem more sincere, in a way?
Hindi ba't mas magiging tapat ito, sa isang paraan?
First Lieutenant Cho, I was worried about your transfer to Ganglim
Unang Tenyente Cho, nag-aalala ako tungkol sa paglipat mo sa Ganglim
but it's a relief to see you're doing better than expected.
pero nakakagaan ng loob na makitang mas maayos ang iyong ginagawa kaysa sa inaasahan.
You're starting to show some real leadership qualities.
Nagsisimula ka nang magpakita ng ilang tunay na katangian ng pamumuno.
- Thank you, sir. - Of course.
- Salamat po, ginoo. - Siyempre po.
Before that, there is something I'd like to propose.
Bago iyon, may isang bagay akong nais imungkahi.
By all means.
Sa lahat ng paraan.
I think the problem with the meals is not the soldiers who cook
Sa tingin ko ang problema sa mga pagkain ay hindi ang mga sundalong nagluluto
but lies within the supply chain process.
ngunit nasa loob ng proseso ng supply chain.
Rather than inspecting the state of the meals
Sa halip na suriin ang kalagayan ng mga pagkain
we need to investigate
kailangan nating imbestigahan
the supplier's food deliveries.
ang mga paghahatid ng pagkain ng supplier.
Are you suggesting a problem with the supplier, who was properly selected?
Nagpapahiwatig ka ba ng problema sa supplier, na napili nang maayos?
Well...
Aba...
The eggs that were delivered just yesterday
Ang mga itlog na inihatid kahapon lang
were all spoiled.
lahat ay nasiraan ng loob.
What?
Ano?
Spoiled eggs were delivered?
May mga sirang itlog na ipinadala?
Master Sergeant, did you know about this?
Master Sergeant, alam mo ba ang tungkol dito?
No, sir. This is the first I'm hearing of it.
Hindi po, ginoo. Ito ang unang beses na narinig ko ito.
Private Kang Seong-jae
Pribadong Kang Seong-jae
you should've told the Company Commander.
Dapat sinabi mo sa Company Commander.
What if this had been discovered when the congressman was visiting?
Paano kung natuklasan ito noong bumisita ang kongresista?
I'll look into this matter and make sure it's resolved
Susuriin ko ang bagay na ito at sisiguraduhin kong mareresolba ito
so the Company Commander and the Master Sergeant
kaya ang Kumander ng Kompanya at ang Punong Sarhento
need to inspect everything thoroughly
kailangang suriing mabuti ang lahat
so this never happens again.
kaya hindi na ito mangyayari muli.
- Yes, sir. - How can you be so confident
- Opo, ginoo. - Paano ka nakakapagtiwala nang ganito?
when you didn't know? What nerve.
noong hindi mo alam? Anong klaseng lakas ng loob 'yan.
The men must have had a tough time.
Siguradong nahirapan ang mga lalaki.
Arrange a company dinner for them.
Mag-ayos ng hapunan ng kumpanya para sa kanila.
- A company dinner might be... - Battalion Commander.
- Maaaring isang hapunan ng kompanya... - Kumander ng Batalyon.
I'll get the dinner arranged right away.
Iaayos ko agad ang hapunan.
Good.
Mabuti.
I can't remember the last time we had a company dinner.
Hindi ko na matandaan kung kailan ang huling beses na nagkaroon kami ng company dinner.
We never had anything good happen in Ganglim.
Wala naman kaming naranasang magandang nangyari sa Ganglim.
Here, take this too.
Heto, kunin mo rin ito.
Well, look what we have here.
Aba, tingnan mo kung ano ang meron tayo rito.
This is the one everyone said was too tacky to use.
Ito yung sinasabi ng lahat na masyadong malagkit gamitin.
Hey.
Hoy.
This is brand new. You want it?
Bagong-bago ito. Gusto mo ba?
- Yes, sir. - Go on, take it.
- Opo, ginoo. - Sige, kunin mo na.
- Thank you. - It's finally found its owner.
- Salamat. - Sa wakas ay nahanap na nito ang may-ari nito.
Let's go.
Tara na.
ITEM
ITEM
You have acquired an item.
Nakakuha ka ng isang item.
When using the Rose-Knife item
Kapag ginagamit ang item na Rose-Knife
your cooking grade increases by half a star.
Tataas ang kalidad ng pagluluto mo ng kalahating bituin.
ROSE-KNIFE A-RANK COOKING GRADE INCREASE
PAGTAAS NG A-RANK NA GRADE SA PAGLULUTO NG ROSE-KNIFE
Hey! Hey!
Hoy! Hoy!
This isn't the time to be all happy just because you got a Rose-Knife.
Hindi ito ang oras para maging masaya dahil lang sa may Rose-Knife ka.
Still, a company dinner is a good thing, isn't it?
Gayunpaman, maganda pa rin ang isang hapunan ng kumpanya, hindi ba?
It's great.
Magaling.
For everyone but us. Get it?
Para sa lahat maliban sa atin. Naintindihan mo ba?
Hey.
Hoy.
Hurry up! What are you two doing?
Bilisan niyo! Anong ginagawa niyong dalawa?
We're coming!
Paparating na kami!
- Hurry up. - Yes, sir!
- Bilisan mo. - Opo, ginoo!
- Man... - Sergeant Yoon Dong-hyun.
- Lalaki... - Sarhento Yoon Dong-hyun.
Can you bring some more meat?
Maaari ka bang magdala ng mas maraming karne?
The Battalion Commander is running out of meat.
Nauubusan na ng karne ang Kumander ng Batalyon .
Yes, sir. Right away.
Opo, ​​ginoo. Agad-agad.
Kang Seong-jae, set these plates out.
Kang Seong-jae, ihanda mo na ang mga platong ito.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Give that here.
Ibigay mo 'yan dito.
Good grief, would you look at this rotten punk?
Naku naman, puwede mo bang tingnan ang bulok na lalaking ito?
I told you to grill the meat, not turn it into charcoal.
Sinabi ko sa iyo na i-ihaw mo ang karne, huwag mong gawing uling.
Just get out of the way.
Umalis ka na lang sa daan.
Good lord.
Panginoon ko.
You raised such a stink about not getting enough meat
Ang sama ng loob mo dahil hindi ka nakakakuha ng sapat na karne.
and now there won't be any left at this rate, you punk!
at ngayon wala nang matitira sa ganitong bilis, bastos ka!
It's a charcoal fire, so the heat's hard to control, sir.
Apoy na gawa sa uling, kaya mahirap kontrolin ang init, ginoo.
Get it off the grill!
Tanggalin mo na 'yan sa grill!
Meat, meat, meat, meat.
Karne, karne, karne, karne.
Hey, why is a cook struggling to grill a piece of meat?
Uy, bakit nahihirapan ang isang kusinero na mag-ihaw ng karne?
Resting.
Nagpapahinga.
It's called resting. You lock in the juices
Tinatawag itong pagpapahinga. Kinokontrol mo ang katas
so they explode, like "bam"!
kaya sumabog sila, parang "bam"!
- Yes, sir. - All this smoke is ridiculous.
- Opo, ginoo. - Nakakatawa ang lahat ng usok na ito.
You're a Sergeant, and you can't even grill meat properly.
Sarhento ka, at hindi ka man lang makapag-ihaw ng karne nang maayos.
I'm very disappointed.
Labis akong nadismaya.
Grill a new batch, now.
Mag-grill ng bagong batch, ngayon na.
- Gosh, the smoke. - All that experience for nothing.
- Naku, ang usok. - Walang kwenta ang lahat ng karanasang iyon.
Resting, my foot.
Nagpapahinga, paa ko.
The only "interesting" thing here is that you're a Company Commander.
Ang tanging "interesante" dito ay isa kang Company Commander.
Let's just think about my leave and bear with it.
Pag-isipan na lang natin ang bakasyon ko at pagtiyagaan natin.
You call this a company dinner?
Tinatawag mo ba itong hapunan ng kumpanya?
It's the Battalion Commander's personal barbecue.
Personal na barbecue ito ng Battalion Commander .
As soon as the meat's cooked, it goes straight to his table.
Pagkaluto ng karne ay agad itong inihain sa kanyang mesa.
Over food, of all things.
Tungkol sa pagkain, sa lahat ng bagay.
So damn petty.
Napaka-petty talaga.
Hey!
Hoy!
- Private Kang Seong-jae. - What are we, herbivores?
- Si Pribadong Kang Seong-jae. - Ano tayo, mga herbivore?
Are we supposed to graze on grass?
Dapat ba tayong manginain ng damo?
I'm sorry. But whenever I cook some, the Company Commander takes it.
Pasensya na. Pero tuwing nagluluto ako, kinukuha ito ng Kumander ng Kompanya.
Then you go tell him to stop stuffing his face.
Tapos sasabihin mo sa kanya na tigilan na niya ang pagmumukha niya.
Current soldiers' company dinner satisfaction level is 35%.
Ang kasalukuyang antas ng kasiyahan sa company dinner ng mga sundalo ay 35%.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
When feeling low, go for barbecue!
Kapag nalulungkot ka, mag-barbecue ka!
Grill pork belly to raise
I-grill ang tiyan ng baboy para lumaki
the company dinner satisfaction level to 80%.
ang antas ng kasiyahan sa hapunan ng kumpanya sa 80%.
You'll gain Experience Points if you succeed.
Makakakuha ka ng Experience Points kung magtatagumpay ka.
But failure will lead to a random debuff.
Ngunit ang pagkabigo ay hahantong sa isang random na debuff.
Sergeant Yoon Dong-hyun, please go take a breather.
Sarhento Yoon Dong-hyun, huminga ka muna.
I'll take over grilling.
Ako na ang bahala sa pag-ihaw.
See? Who is this dinner even for?
Kita mo? Para kanino ba talaga itong hapunan?
So stop giving them excuses to throw these feasts.
Kaya tigilan mo na ang pagbibigay sa kanila ng mga dahilan para magdaos ng mga piging na ito.
- Got it? - Yes, sir.
- Nakuha mo? - Opo, ginoo.
You have equipped the tongs item.
Naikabit mo na ang sipit.
ORDINARY TONGS C-RANK
ORDINARYONG SIPIT C-RANK
Well, I'll be. Seong-jae knows his way around a grill, doesn't he?
Sige, gagawin ko. Alam na alam ni Seong-jae ang paraan ng pag-iihaw, 'di ba?
He's flipping 'em with perfect timing.
Binabaliktad niya ang mga ito nang may perpektong tiyempo.
You know what I mean?
Alam mo ang ibig kong sabihin?
Meat's no good if you keep fussin' and flippin' it too much.
Walang saysay ang karne kung patuloy mo itong abalahin at babaligtarin nang sobra.
You gotta do it just right.
Kailangan mong gawin ito nang tama.
Just right, you know?
Sakto lang, alam mo 'yon?
- Yes, sir. - Give it here.
- Opo, ginoo. - Ibigay ninyo rito.
The fire's dying down.
Pahupa na ang apoy.
Then I can grill perfectly when the heat's like this.
Saka puwede akong mag-ihaw nang perpekto kapag ganito ang init.
It was too hot earlier.
Masyadong mainit kanina.
Hope you're eating while you're at it.
Sana kumakain ka habang ginagawa mo 'yan.
Want me to help?
Gusto mo ba akong tumulong?
Private Kang Seong-jae. No, ma'am.
Si Pribadong Kang Seong-jae. Hindi po, ginang.
It's nice to see everyone having fun.
Ang sarap makitang nagsasaya ang lahat.
What's nice about it?
Ano ang maganda rito?
On the weekend, other soldiers get to rest
Sa katapusan ng linggo, nakapagpahinga ang ibang mga sundalo
but after this, when are we supposed to clean up
pero pagkatapos nito, kailan tayo dapat maglinis?
and get some rest?
at magpahinga nang kaunti?
Hey, Outpost Commander.
Uy, Komander ng Outpost.
- Yes, sir. - Come over and eat with us.
- Opo, ginoo. - Halika at kumain kasama namin.
Yes, sir. I'll be right there.
Opo, ​​ginoo. Pupunta po ako diyan agad.
Just hang in there.
Kapit ka lang diyan.
- I'm taking this. - Yes, ma'am.
- Kukunin ko na ito. - Opo, ginang.
I just need to get through this.
Kailangan ko lang malampasan ito.
My leave is coming up.
Malapit na ang bakasyon ko.
All right, Kang Seong-jae.
Sige, Kang Seong Jae.
Oh, this piece right here.
Ah, nandito ang piyesang ito.
This balance of fat and lean meat...
Ang balanseng ito ng taba at walang taba na karne...
it's gotta be good ol' domestic pork.
Siguradong masarap 'yang baboy-ramo.
Master Sergeant.
Punong Sarhento.
It's Ibérico.
Iberyano iyon.
You know what that is, right?
Alam mo kung ano iyon, 'di ba?
- Oh, yes. - Pigs from the Iberian Peninsula in Spain
- Ah, oo. - Mga baboy mula sa Iberian Peninsula sa Espanya
raised on acorns.
itinanim sa mga bunga ng oak.
Hey, Company Commander.
Uy, Kumander ng Kompanya.
Just eat. Does it really matter?
Kumain ka na lang. Mahalaga ba talaga?
What's important is that we're all eating together like this.
Ang mahalaga ay sama-sama tayong kumakain nang ganito.
Like I care where it's from.
Parang may pakialam ako kung saan ito nanggaling.
Meat is meat once it's in your mouth.
Karne ay karne kapag nasa bibig mo na.
Battalion Commander.
Kumander ng Batalyon.
I made this with love.
Ginawa ko ito nang may pagmamahal.
Say "ah," sir.
Sabihin mo "ah," ginoo.
Whoa there.
Naku naman.
I don't accept love from other fellas.
Hindi ako tumatanggap ng pagmamahal mula sa ibang tao.
Hey, Lee Min-gu.
Uy, Lee Min Gu.
Come over here.
Halika rito.
- Salute! - Salute.
- Mabuhay! - Mabuhay.
That grilling meat smells incredible.
Ang bango ng inihaw na karne.
- Here, have a seat. - Yes, sir.
- Dito, maupo ka. - Opo, ginoo.
He should join us on a day like today. That's okay, right?
Dapat sumama siya sa atin sa araw na tulad ngayon. Ayos lang 'yan, 'di ba?
Of course, sir. Why wouldn't it be okay?
Siyempre naman, ginoo. Bakit naman hindi magiging ayos?
We're all one big family in this battalion.
Para tayong lahat na isang malaking pamilya sa batalyong ito.
Battalion Commander.
Kumander ng Batalyon.
I make a mean lettuce wrap.
Gumagawa ako ng simpleng pambalot ng letsugas.
Oh, yeah?
Ah, oo?
All right, let's see what you've got.
Sige, tingnan natin kung ano ang meron ka.
Okay, prepare to be amazed.
Okay, maghanda kang mamangha.
Battalion Commander.
Kumander ng Batalyon.
The fat isn't just chewy, it's firm and springy.
Ang taba ay hindi lang chewy, ito ay matigas at malambot.
And the rich, savory flavor
At ang mayaman at malinamnam na lasa
fills my mouth with every chew.
pinupuno ang bibig ko ng bawat nginunguya.
Look at that.
Tingnan mo 'yan.
The big shots always have the biggest reactions.
Ang mga malalaking tao ay palaging may pinakamalaking reaksyon.
It's just meat, for crying out loud.
Karne lang 'yan, para makaiyak nang malakas.
With these pickled greens...
Gamit ang mga adobong gulay na ito...
I should try some too.
Dapat ko ring subukan ang ilan.
Oh my gosh!
Naku po! / Naku po!
This is a total flavor bomb.
Ito ay isang ganap na bomba ng lasa.
It's throwing a whole party in my mouth.
Parang nagpi-pista ako sa bibig ko.
What a performance.
Ang galing naman ng performance na 'to.
Making a scene over one piece of meat.
Gumagawa ng eksena dahil sa isang piraso ng karne.
It's just meat...
Karne lang naman...
I mean, why...
Ibig kong sabihin, bakit...
This dinner is for the soldiers.
Ang hapunang ito ay para sa mga sundalo.
Shouldn't we head out?
Hindi ba dapat tayo umalis?
Is it that late already?
Gabi na ba talaga?
Right, let's head out.
Sige, alis na tayo.
Let's give the soldiers their time.
Bigyan natin ng oras ang mga sundalo.
But everyone's having such a good time.
Pero lahat naman ay nagkakasiyahan.
- What's the problem? - Is this a proper dinner for them?
- Ano ang problema? - Tamang hapunan ba ito para sa kanila?
The cooks haven't had a single bite and are stuck just grilling.
Hindi pa nakakakain ang mga kusinero at nag-iihaw na lang sila.
Well, since it's a shame to leave
Kasi naman, nakakahiya naman umalis
How about we get a drink after, just us?
Ano kaya kung uminom tayo pagkatapos, tayong dalawa lang?
I'd love that.
Magugustuhan ko 'yan.
I have to do a gear inspection
Kailangan kong magsagawa ng inspeksyon ng gear
so I don't think I can make it.
kaya sa tingin ko hindi ko kakayanin.
Oh, come on.
Ah, sige na.
When else will we get a chance to talk over a drink?
Kailan pa kaya tayo magkakaroon ng pagkakataong mag-usap habang nag-iinuman?
- Yes, sir. - Good.
- Opo, ginoo. - Mabuti.
- Let's clean up. - Yes, sir.
- Maglinis tayo. - Opo, ginoo.
You have successfully achieved Company Dinner Satisfaction.
Matagumpay mong nakamit ang Kasiyahan sa Hapunan ng Kumpanya.
YOUR BEGINNER COOK LEVEL HAS INCREASED
Tumaas ang antas ng iyong pagluluto para sa mga nagsisimula
Level up.
Mag-level up.
The meal was great, thanks to you.
Ang sarap ng pagkain, salamat sa iyo.
Your grilling skills are no joke.
Hindi biro ang husay mo sa pag-iihaw.
Sergeant Yoon Dong-hyun!
Sarhento Yoon Dong-hyun!
It was a great honor to grill for the Battalion Commander...
Isang malaking karangalan ang makapag-grill para sa Battalion Commander...
Private Kang Seong-jae.
Pribadong Kang Seong-jae.
Private Kang Seong-jae!
Si Pribadong Kang Seong-jae!
Can I look forward to this again next time?
Maaari ko bang asahan itong muli sa susunod?
I'll do my best to live up to your expectations.
Gagawin ko ang lahat para matupad ang mga inaasahan mo.
All right. Let's go.
Sige. Tara na.
At this rate, the Battalion Commander is going to come here for every meal.
Sa ganitong bilis, pupunta rito ang Battalion Commander sa bawat kainan.
He was absolutely beaming.
Nakangiting-ngiti talaga siya.
At this rate, won't Kang Seong-jae get poached for the Officers' Mess?
Sa ganitong bilis, hindi ba't makukulong si Kang Seong-jae para sa Officers' Mess?
What's different about the Officers' Mess?
Ano ang kakaiba sa Officers' Mess?
Dude, it's totally different.
Pare, ibang-iba talaga.
The cooks all have certifications
May mga sertipikasyon ang lahat ng mga kusinero
and since it's for the top brass, the ingredients are super fresh.
at dahil para ito sa mga matataas na opisyal, sobrang sariwa ng mga sangkap.
It's a whole...
Ito ay isang kabuuan...
But...
Pero...
I hear it's incredibly tough.
Balita ko napakahirap daw.
Yeah, those dinners happen daily
Oo, araw-araw nangyayari ang mga hapunang iyon
so they work till dawn. It's brutal.
kaya nagtatrabaho sila hanggang madaling araw. Brutal 'yan.
You get no sleep at all.
Wala ka talagang tulog.
Yeah.
Oo.
You have acquired the new keyword.
Nakuha mo na ang bagong keyword.
Officers' Mess.
Mesa ng mga Opisyal.
Hey.
Hoy.
Hey!
Hoy!
Private Kang Seong-jae.
Pribadong Kang Seong-jae.
Looks like you're getting ambitious after a little praise
Mukhang nagiging ambisyoso ka na pagkatapos ng kaunting papuri.
but they don't take guys like us.
pero hindi nila tinatanggap ang mga katulad namin.
Snap out of it!
Umalis ka na diyan!
Even the carrots are pretty here, Battalion Commander.
Kahit ang mga karot ay magaganda rito, Kumander ng Batalyon.
This is kkanpung abalone
Ito ay kkanpung abalone
made with premium abalone in kkanpung sauce.
gawa sa de-kalidad na abalone sa kkanpung sauce.
- Enjoy your meal. Salute! - Salute!00:31:23:16
- Magsaya ka sa pagkain. Saludo! - Saludo!00:31:23:16
All right, everyone, dig in.
Sige, lahat, magsikap.
This one...
Ito...
I picked out the plumpest one myself.
Ako mismo ang pumili ng pinakamabilog.
Here you go.
Heto na.
Where did it go?
Saan ito napunta?
The abalone in my mouth...
Ang abalone sa bibig ko...
It just disappeared, Battalion Commander.
Nawala lang 'yan, Kumander ng Batalyon.
Have you ever heard of that guy, Lee Ho-young?
Narinig mo na ba ang tungkol sa lalaking iyon, si Lee Ho-young?
The Ponte di Maestro Young Chef.
Ang Ponte di Maestro Young Chef.
A prodigy named one of Asia's Top Ten.
Isang prodigy na napasama sa Asia's Top Ten.
Of course. Pongttedi Me...
Siyempre. Pongttedi Me...
Yeah, it's famous. Pongttedi.
Oo, sikat iyon. Pongttedi.
With a chef like that cooking for me
Dahil may chef na ganyan na nagluluto para sa akin.
my standards are getting too high.
Masyado nang tumataas ang standards ko.
How am I supposed to go back to eating home-cooked food?
Paano ako makakabalik sa pagkain ng lutong-bahay?
Let me pour you a drink, Battalion Commander.
Hayaan mong ipagtimpla kita ng maiinom, Kumander ng Batalyon.
Here.
Dito.
Outpost Commander, have a drink.
Komander ng Outpost, uminom ka.
Thank you.
Salamat.
Battalion HQ isn't the same without our First Lieutenant Cho.
Hindi magiging pareho ang Battalion HQ kung wala ang ating Unang Tenyente Cho.
You were a bit inexperienced at first
Medyo wala ka pang karanasan noong una
but even then, you had so much fighting spirit.
pero kahit noon, ang tibay ng loob mo sa pakikipaglaban.
Was I really?
Ako ba talaga?
What's your take, Company Commander?
Ano ang masasabi mo, Kumander ng Kompanya?
Now that you've worked with her.
Ngayong nakatrabaho mo na siya.
Well, she still has a lot to learn
Aba, marami pa siyang dapat matutunan
so I've been training her diligently.
kaya naman masipag ko siyang sinasanay.
What's so funny all of a sudden?
Ano ba'ng nakakatawa bigla?
It's just...
Ito lang...
I was wondering who's teaching who.
Iniisip ko kung sino ang nagtuturo sa'kin.
You know about him, right, Outpost Commander?
Alam mo ba ang tungkol sa kanya, 'di ba, Outpost Commander?
Our Company Commander was a legend at the Military Academy.
Ang aming Kumander ng Kompanya ay isang alamat sa Akademya Militar.
He barely got in
Bahagya siyang nakapasok
- and finished last. - Min-gu.
- at nauuwi sa huli. - Min-gu.
He was something else, in many ways.
Iba siya, sa maraming paraan.
Why bring up ancient history, Min-gu?
Bakit mo binabanggit ang sinaunang kasaysayan, Min-gu?
He's always like this, Battalion Commander.
Ganito naman siya palagi, Battalion Commander.
He's still stuck in the past.
Nakakulong pa rin siya sa nakaraan.
He's right. Does that really matter?
Tama siya. Mahalaga ba talaga iyon?
Our Company Commander is doing a great job.
Mahusay ang ginagawa ng ating Kumander ng Kompanya .
The 4th Company's Ganglim Outpost
Ang Ganglim Outpost ng Ika-4 na Kompanya
is the hottest topic now, right?
Ito ang pinakasikat na paksa ngayon, 'di ba?
Oh, is that right?
Ah, tama ba 'yan?
Thank you, Battalion Commander.
Salamat, Kumander ng Batalyon.
You know, in all my years in the military...
Alam mo, sa lahat ng taon ko sa militar...
Who'd have thought the mess hall food would put us in the spotlight?
Sinong mag-aakala na ang mga pagkain sa mess hall ang magpapatingkad sa atin sa atensyon?
So, on that note...
Kaya, sa puntong iyan...
I want to bring Private Kang Seong-jae to the Officers' Mess.
Gusto kong dalhin si Private Kang Seong-jae sa Officers' Mess.
He's still a bit rough around the edges.
Medyo magaspang pa rin siya sa mga gilid.
But he can learn from his superiors here and fill in the gaps.
Pero puwede siyang matuto mula sa kaniyang mga nakatataas dito at punan ang mga kakulangan.
But the Officers' Mess...
Pero ang Officers' Mess...
It's not a place you bring anyone, is it?
Hindi naman 'to lugar na may kasama kang kasama, 'di ba?
He impressed high-ranking commanders
Pinahanga niya ang mga matataas na opisyal
and even the local congressman.
at maging ang lokal na kongresista.
What more does he have to do to prove himself?
Ano pa ba ang kailangan niyang gawin para patunayan ang sarili niya?
If that's what you truly want, Battalion Commander
Kung iyan talaga ang gusto mo, Kumander ng Batalyon.
- I'll transfer Kang Seong-jae... - No, sir.
- Ililipat ko si Kang Seong-jae... - Hindi po, ginoo.
Hey, Cho Ye-rin.
Hoy, Cho Ye-rin.
- You're interrupting the Commander... - It's fine.
- Ginagambala mo ang Kumander... - Ayos lang.
Let's hear what the Outpost Commander has to say.
Pakinggan natin ang sasabihin ng Outpost Commander.
Private Kang Seong-jae has been working on improving
Si Pribadong Kang Seong-jae ay nagtatrabaho sa pagpapabuti
the Ganglim enlisted mess hall, which was full of problems.
ang Ganglim enlisted mess hall, na puno ng problema.
But moving him to the Officers' Mess
Pero ang paglipat niya sa Officers' Mess
shows little consideration for the soldiers at the outpost.
ay nagpapakita ng kaunting konsiderasyon para sa mga sundalo sa himpilan.
I just want Private Kang Seong-jae to be in a more flexible
Gusto ko lang na mas maging flexible si Private Kang Seong-jae.
and better environment where he can learn more.
at mas maayos na kapaligiran kung saan mas marami siyang matututunan.
And if you're not satisfied with him...
At kung hindi ka kuntento sa kanya...
where will you send him next?
saan mo siya susunod na ipapadala?
Hey.
Hoy.
If you're that drunk, go sleep it off.
Kung lasing ka na, matulog ka na diyan.
We didn't give you a voice just for you to forget your place.
Hindi ka namin binigyan ng boses para lang makalimutan mo ang lugar mo.
No, it's okay.
Hindi, ayos lang.
If she can't vent now, when will she?
Kung hindi siya makapaglabas ng sama ng loob ngayon, kailan pa siya makakapaglabas?
Outpost Commander, it's been tough for you, hasn't it?
Outpost Commander, napakahirap para sa iyo, 'di ba?
I heard you relied on Major Im a lot.
Nabalitaan kong masyado kang umasa kay Major Im.
He may have been a good person to you
Maaaring naging mabuting tao siya sa iyo
but the very thought of him makes us sick.
ngunit ang pag-iisip pa lamang sa kanya ay nakakasakit na sa atin.
Because of that bastard, several people nearly died.
Dahil sa walanghiyang iyon, muntik nang mamatay ang ilang tao.
You used him all you could, calling him a legendary top graduate
Ginamit mo siya sa lahat ng iyong makakaya, tinawag siyang isang maalamat na nangungunang nagtapos
You all pretended not to know him, afraid you'd get burned too, right?
Nagkunwari kayong lahat na hindi siya kilala, natatakot kayong masunog din kayo, 'di ba?
- Hey, Cho Ye-rin! - My transfer to the outpost
- Hoy, Cho Ye-rin! - Ang paglipat ko sa outpost
can only be explained by my closeness to Major Im.
maipapaliwanag lamang ito ng pagiging malapit ko kay Major Im.
Hey, let's go.
Hoy, tara na.
Sit down.
Umupo ka.
Excuse me, I'm going to the restroom.
Pasensya na, pupunta lang ako sa banyo.
I apologize, Battalion Commander.
Humihingi ako ng paumanhin, Kumander ng Batalyon.
Officers who are about to be discharged...
Mga opisyal na malapit nang tanggalin sa serbisyo...
tend to get reckless.
may tendensiyang maging pabaya.
Are you upset?
Nababalisa ka ba?
It's just...
Ito lang...
It's because I really want to do a good job.
Ito ay dahil gusto ko talagang gumawa ng maayos na trabaho.
No one can be perfect from the start.
Walang sinuman ang maaaring maging perpekto sa simula pa lang.
But weren't you...
Pero hindi ba't ikaw...
perfect from the start?
perpekto sa simula?
No, I was a total disaster.
Hindi, isa akong ganap na sakuna.
But...
Pero...
if you truly trust yourself and the people around you...
kung tunay kang nagtitiwala sa sarili mo at sa mga taong nakapaligid sa iyo...
the results will naturally follow.
natural na susunod ang mga resulta.
Easier said than done.
Mas madaling sabihin kaysa gawin.
You sound like Bob Ross or something.
Parang si Bob Ross o kung ano man ang boses mo.
In time, you'll understand what I mean.
Sa paglipas ng panahon, maiintindihan mo rin ang ibig kong sabihin.
Trusting someone isn't easy, you know.
Hindi madaling magtiwala sa isang tao, alam mo 'yan.
It takes a lot of courage.
Kailangan ng maraming lakas ng loob.
Ye-rin, I hope you never lose that courage to trust people...
Ye-rin, sana hindi ka mawalan ng lakas ng loob na magtiwala sa mga tao...
until the very end.
hanggang sa pinakadulo.
You thought you'd feel better after saying your piece
Akala mo mas magiging maayos ang pakiramdam mo pagkatapos mong sabihin ang iyong piyesa
but I guess you still have more.
pero sa tingin ko ay mayroon ka pa ring iba.
Get your act together.
Ayusin mo ang kilos mo.
Do you think this is the same as some office job?
Sa tingin mo ba ay pareho lang ito ng trabaho sa opisina?
Sure, you might be here to just play soldier for a bit
Sige, baka nandito ka para maglaro lang ng sundalo kahit sandali.
but for the rest of us, our livelihoods are on the line.
pero para sa ating lahat, nakataya ang ating kabuhayan.
Please, try to read the room.
Pakisubukan mong basahin ang nasa kwarto.
Stop.
Tumigil.
All clear!
Malinaw ang lahat!
Hey, Dong-hyun.
Uy, Dong-hyun.
You're sure full of energy today.
Siguradong puno ka ng enerhiya ngayong araw.
At this rate, I could take on the Special Forces!
Sa ganitong bilis, kaya kong harapin ang Special Forces!
What's got our soldier boy in such a good mood?
Bakit ba ang ganda ng mood ng sundalo natin ?
I'm finally going on leave!
Sa wakas magbabakasyon na ako!
Hey, that's great.
Uy, ang galing naman niyan.
I was wondering when you'd finally get to go.
Iniisip ko kung kailan ka kaya makakaalis.
Yoon Dong-hyun's finally on leave... what a day.
Sa wakas ay naka-bakasyon na si Yoon Dong-hyun... napakasayang araw.
At this rate, I'll be discharged before I know it.
Sa ganitong bilis, madidischarge ako agad bago ko pa mamalayan.
Once you're back from leave, you'll be almost finished.
Kapag nakabalik ka na galing bakasyon, malapit ka nang matapos.
Sir, this guy here...
Ginoo, itong lalaking ito...
He keeps earning me commendation days ever since he got here.
Paulit-ulit niya akong pinupuri simula nang dumating siya rito.
My luck with new guys came too late.
Huli na ang swerte ko sa mga bagong kasama.
What a shame.
Sayang naman.
Hurry up and take them.
Bilisan mo at kunin mo na sila.
Whoa.
Naku!
The potatoes are in very poor condition.
Ang mga patatas ay nasa napakasamang kondisyon.
This may mean deductions in cooking.
Maaaring mangahulugan ito ng mga bawas sa pagluluto.
Please be advised.
Mangyaring maging maalam.
SEASONED LAVER EXPIRING SOON
Malapit nang matapos ang tinimplang laver
PORK SPINE UNDERWEIGHT
Mababa ang timbang ng gulugod ng baboy
CABBAGE ORIGIN MISLABELED
MALING NA-LABEL ANG PINAGMULAN NG REPOLYO
FROZEN POLLACK NOT FRESH
FROZEN POLLACK HINDI SARIWA
PORK BELLY UNDERWEIGHT, EXPIRING SOON
Mababa ang timbang ng tiyan ng baboy , malapit nang mag-expire
Sergeant Yoon Dong-hyun.
Sarhento Yoon Dong-hyun.
These potatoes have sprouted.
Tumubo na ang mga patatas na ito.
Should we accept them like this?
Dapat ba natin silang tanggapin nang ganito?
Come on, just cut that part out. It won't kill you.
Sige, putulin mo na lang 'yang parte na 'yan. Hindi ka niyan mamamatay.
If we sweat the small stuff, it just makes things harder for us.
Kung pag-iisipan natin ang maliliit na bagay, lalo lang tayong mahihirapan.
Is leaving out some onions really going to make a difference?
Makakagawa ba talaga ng pagbabago ang hindi paglalagay ng ilang sibuyas ?
Oh no, it fell.
Naku, nahulog.
What, is there a problem?
Ano, may problema ba?
The rations are in poor condition, sir.
Sirang-sira na ang mga rasyon, ginoo.
It's fine, okay?
Ayos lang, ha?
You know how it is.
Alam mo naman kung paano.
It's from all the rain this summer.
Dahil 'yan sa dami ng ulan ngayong tag-init.
It's fine. I checked everything.
Ayos lang. Sinuri ko na lahat.
Even people go crazy in the summer. We have to be understanding.
Kahit ang mga tao ay nababaliw sa tag-araw. Kailangan nating maging maunawain.
It's fine. Okay?
Ayos lang. Okay?
Salute!
Pagpupugay!
Still, if there's a problem, we need to fix it.
Pero kung may problema man, kailangan pa rin natin itong ayusin.
Why are you doing the inspection instead of the Master Sergeant?
Bakit ikaw ang gumagawa ng inspeksyon sa halip na ang Master Sergeant?
Are enlisted soldiers supposed to do the inspection?
Mga sundalo ba ang dapat gumawa ng inspeksyon?
Well, normally a superior is supposed to be here with us.
Bueno, karaniwan ay dapat na mayroong isang nakatataas na kasama natin.
It says here each box should weigh 10kg...
Nakasaad dito na ang bawat kahon ay dapat tumimbang ng 10kg...
Is that right?
Tama ba 'yan?
I don't think so.
Sa tingin ko hindi.
Hey, why are you being so difficult all of a sudden?
Uy, bakit ka ba biglang nagiging mahirap ?
Sir! If the supplier changed
Ginoo! Kung nagbago ang supplier
shouldn't the quality of the ration be better?
Hindi ba dapat mas maganda ang kalidad ng rasyon?
Hey, I worked my butt off to meet your budget, okay?
Uy, pinaghirapan ko ang lahat para maabot ang budget mo, ha?
I've been working my tail off since dawn without any sleep.
Nagtatrabaho ako nang maayos simula pa kaninang madaling araw kahit walang tulog.
We're not running a restaurant here.
Hindi kami nagpapatakbo ng restaurant dito.
What's the big deal?
Ano ba ang malaking bagay?
This won't do. I was going to let it slide.
Hindi ito gagana. Hahayaan ko na lang sana.
But I will be reporting this to my superiors.
Pero irereport ko ito sa mga superior ko.
What, you're going to report this?
Ano, irereport mo ba ito?
Fine, do whatever you want! Damn it.
Sige, gawin mo ang gusto mo! Susmaryosep.
Hey, get out of the way! Take the picture.
Hoy, umalis ka diyan! Kunan mo ng litrato.
RATION RECEIPT INSPECTION SHEET
TALAAN NG INSPEKSYON NG RESIBO NG RASION
The inspections haven't been at all logged recently.
Hindi man lang naitala ang mga inspeksyon kamakailan.
The Master Sergeant or Deputy Outpost Commander should check it.
Dapat itong suriin ng Master Sergeant o Deputy Outpost Commander.
But they couldn't care less.
Pero wala silang pakialam.
Then you should have told me.
Kung ganoon, dapat sinabi mo sa akin.
I'm sorry.
Pasensya na.
- Yoon Dong-hyun. - Sergeant Yoon Dong-hyun.
- Yoon Dong-hyun. - Sarhento Yoon Dong-hyun.
I know you're excited about your award and your final leave
Alam kong nasasabik ka na sa iyong parangal at sa iyong huling bakasyon.
but let's stick to the basics.
pero manatili tayo sa mga pangunahing kaalaman.
- Yes, ma'am. - Kang Seong-jae.
- Opo, ginang. - Kang Seong-jae.
Private Kang Seong-jae.
Pribadong Kang Seong-jae.
If you wanted this job so badly, then see it through to the end.
Kung gusto mo talaga ang trabahong ito, tapusin mo hanggang dulo.
Don't cut corners and try to muddle through.
Huwag magmadali at subukang mag-absent.
Yes, I understand.
Oo, naiintindihan ko.
LIKEABILITY
KAKAYAHANG MAGUSTOHAN
LIKEABILITY 10%
KAKAYAHANG MAGUSTUHAN 10%
- Salute!
- Mabuhay!
I don't know why our Outpost Commander makes things so difficult.
Hindi ko alam kung bakit pinapahirapan ng Outpost Commander natin ang mga bagay-bagay.
Honestly, aren't we both just waiting to get out of here?
Sa totoo lang, hindi ba't pareho lang tayong naghihintay na makaalis dito?
Still, the state of the ingredients today
Gayunpaman, ang kalagayan ng mga sangkap ngayon
really crossed a line.
talagang lumagpas na sa linya.
What good is calling it out now? You saw what happened before, right?
Ano pang silbi ng pagsisigawan mo ngayon? Nakita mo naman ang nangyari dati, 'di ba?
Our Company Commander only cares about the egg for his own ramyun
Ang itlog lang ang inaalala ng Kumander ng Kompanya para sa sarili niyang ramyun.
he doesn't give a damn about the eggs rotting away in the fridge.
Wala siyang pakialam sa mga itlog na nabubulok sa loob ng refrigerator.
So what's the bottom line? Never forget.
Kaya ano ang punto? Huwag mong kalimutan.
Our true enemy...
Ang tunay nating kalaban...
is the officers.
ay ang mga opisyal.
GOLDEN WAGON
GINTONG KARETA
This is the outpost situation room.
Ito ang silid para sa sitwasyon ng outpost.
The Golden Wagon has now arrived.
Dumating na ang Ginintuang Kariton.
I repeat, the Golden Wagon has now arrived.
Uulitin ko, dumating na ang Golden Wagon.
Oh, come on. Make some sense.
Ah, sige na. Mag-isip ka naman ng paraan.
You obviously bet on Liverpool.
Malinaw na tumaya ka sa Liverpool.
Why would you bet on Manchester United?
Bakit ka tataya sa Manchester United?
You were totally blinded by the payout.
Nabulag ka talaga sa payout.
Man, that's why you always lose all your money.
Naku, kaya pala laging nawawala lahat ng pera mo.
Whatever, I'm hanging up.
Kahit ano pa man, ibaba ko na ang tawag.
I need to sell a lot this time...
Marami akong kailangang ibenta ngayon...
All right. Bye.
Sige. Paalam.
Open for business!
Bukas para sa negosyo!
What?
Ano?
These guys usually go nuts when the Golden Wagon arrives.
Karaniwang nababaliw ang mga taong ito kapag dumarating ang Golden Wagon.
Why is it so quiet?
Bakit ang tahimik naman?
VIGILANCE IS OUR MISSION
ANG PAGBANTAY ANG AMING MISYON
Yeah?
Oo?
One shampoo, please.
Isang shampoo, pakiusap.
Is that all?
Iyon lang ba?
Really?
Talaga?
Do I have to buy more?
Kailangan ko pa bang bumili?
Hey, kid, you go crazy for chocolate cookies and potato chips.
Hoy, bata, nababaliw ka na sa chocolate cookies at potato chips.
I'm not in the mood today.
Wala ako sa mood ngayon.
- Here. - Thank you.
- Narito. - Salamat.
What's with these guys acting so weird?
Bakit ba ang weird ng kinikilos ng mga lalaking ito?
I won't even make enough to cover gas.
Hindi man lang ako kikita ng sapat para sa gasolina.
Ko Tae-seok.
Ko Tae-seok.
- Get me some smokes. - Sergeant.
- Ikuha mo ako ng sigarilyo. - Sarhento.
Yeah, and put the cost on the...
Oo, at ilagay ang gastos sa...
- you know, the tab. - Sure.
- alam mo na, yung tab. - Sige.
But it feels like there isn't a soul at the outpsot.
Pero parang walang kaluluwa sa labas.
Did something happen?
May nangyari ba?
Happen?
Mangyari?
What's there to happen?
Ano kaya ang mangyayari?
Business is slow, so Ko Tae-seok here is getting all worked up.
Mabagal ang negosyo, kaya si Ko Tae-seok dito ay abala na.
Ganglim is my biggest gold mine, that's why I'm asking.
Ang Ganglim ang pinakamalaking minahan ko ng ginto, kaya nga ako nagtatanong.
For the past few months, sales here have been really sweet.
Sa mga nakaraang buwan, maganda talaga ang mga benta dito.
That's not going to happen for a while.
Hindi mangyayari 'yan nang ilang panahon.
Huh? What?
Ha? Ano?
Try the mess hall if you're curious.
Subukan mo ang mess hall kung curious ka.
The mess hall?
Ang mess hall?
It's really delicious, isn't it?
Ang sarap talaga, 'di ba?
If there's any food left, give him a plate.
Kung may natirang pagkain, bigyan mo siya ng plato.
Yes, right away.
Oo, agad-agad.
- Go on, eat up. - Yes, sir.
- Sige, kumain ka na. - Opo, ginoo.
Enjoy your meal.
Magsaya ka sa iyong pagkain.
Jeez.
Naku!
This is just regular old army food.
Ito ay karaniwang lumang pagkain lamang ng hukbo.
And they're acting like this is going to ruin my business.
At umaarte sila na parang sisirain nito ang negosyo ko.
What a joke.
Biro naman 'yan.
You used the Rose-Knife item.
Ginamit mo ang Rose-Knife item.
A bonus half-star has been added.
May idinagdag na bonus na kalahating bituin.
ACORN JELLY SALAD THE CHEWY TEXTURE IS ON POINT!
ACORN JELLY SALAD, ANG MAKUYAP NA TEKSTURE, ANG SARAP!
You used the Rose-Knife item.
Ginamit mo ang Rose-Knife item.
A bonus half-star has been added.
May idinagdag na bonus na kalahating bituin.
PORK SPINE POTATO STEW IT'S GOT A NICE KICK!
Nilagang Patatas na may Gulugod at Baboy, Ang sarap!
GANGLIM UTD, FC GOLDEN WAGON
GANGLIM UTD, FC GOLDEN WAGON
He's going. He keeps going.
Aalis siya. Tuloy-tuloy lang siya.
He's not stopping.
Hindi siya humihinto.
Yes, Ko Tae-seok is fantastic.
Oo, kahanga-hanga si Ko Tae-seok.
He's leaving all defenders behind.
Iiwan niya lahat ng tagapagtanggol.
Now it's one-on-one with the goalie.
Ngayon ay one-on-one na ito sa goalie.
And now he shoots!
At ngayon ay bumaril siya!
What is this?
Ano ito?
He's absolutely helpless
Wala talaga siyang magawa
against the pork backbone.
laban sa gulugod ng baboy.
Look at his form.
Tingnan mo ang porma niya.
How high can his leg go?
Gaano kataas kaya ang kaya ng binti niya?
A scorpion kick?
Isang sipa ng alakdan?
With a ridiculous angle
Gamit ang isang katawa-tawang anggulo
Ko Tae-seok prepares his special move.
Inihahanda ni Ko Tae-seok ang kanyang espesyal na galaw.
No matter how good it is, it's just army food!
Kahit gaano pa ito kasarap, pagkaing pang-army lang 'yan!
And he shoots!
At bumaril siya!
Will it find the back of the net?
Mahahanap kaya nito ang likod ng lambat?
- Will it?
- Gagawin ba?
He takes the shot!
Siya ang kumuha ng shot!
Will it go in?
Papasok ba ito?
In the end, he can't get past the acorn jelly.
Sa huli, hindi niya malalampasan ang acorn jelly.
GANGLIM 1 - 0 GOLDEN WAGON
GANGLIM 1 - 0 GOLDEN WAGON
It totally kills any desire to snack.
Talagang pinapatay nito ang anumang gana na magmeryenda.
It was an excellent meal.
Napakasarap ng pagkain.
What in the world
Ano ba sa mundo
have you been doing to my pigs!
Ano ba ang ginagawa mo sa mga baboy ko!
When they see your slop bucket
Kapag nakita nila ang iyong balde ng basura
they act like they've been starved.
umaarte sila na parang gutom na gutom.
They just go absolutely wild for it.
Nagwawala lang sila nang husto para doon.
This means...
Ibig sabihin nito...
you must have put something in the food.
Siguro may nilagay ka sa pagkain.
That's why the little fellas...
Kaya nga ang mga batang 'yan...
are going nuts.
ay nababaliw.
Level up!
Mag-level up!
Good morning.
Magandang umaga.
- Good morning. - What the...
- Magandang umaga. - Ano ba...
- Why did I...
- Bakit ako...
sleep so well?
nakatulog nang mahimbing?
PROFICIENCY BASIC KNIFE SKILLS LEVEL 3
KAHANASAN MGA PANGUNAHING KASANAYAN SA PAGGAMIT NG KUTSILYO ANTAS 3
Begin calisthenics!
Simulan na ang calisthenics!
- One, two, three, four
- Isa, dalawa, tatlo, apat
- five, six, seven, eight.
- lima, anim, pito, walo.
PROFICIENCY BASIC KNIFE SKILLS LEVEL 4
KAHANASAN MGA PANGUNAHING KASANAYAN SA PAGGAMIT NG KUTSILYO ANTAS 4
All right, almost there.
Sige, malapit na.
- Last lap. - Switch!
- Huling lap. - Lumipat!
Switch! You punks.
Magpalit kayo! Mga punk kayo.
Let's go!
Tara na!
What the heck?
Ano ba 'to?
Are they all elite soldiers or what?
Mga piling sundalo ba silang lahat o ano?
Stop running! I said, stop running!
Tumigil ka sa pagtakbo! Sabi ko, tumigil ka sa pagtakbo!
It's over! Stop running!
Tapos na! Tumigil ka na sa pagtakbo!
PROFICIENCY BASIC KNIFE SKILLS LEVEL 5
KAHANASAN MGA PANGUNAHING KASANAYAN SA PAGGAMIT NG KUTSILYO ANTAS 5
DAILY QUEST: SLICING CARROTS 10/10 REWARD: 100 EXPERIENCE POINTS
PANG-ARAW-ARAW NA PAGHAHANAP: PAGHIWA NG KAROT 10/10 GANTIMPALA: 100 PUNTOS NG KARANASAN
You have completed the daily quest.
Natapos mo na ang pang-araw-araw na pakikipagsapalaran.
Hey, you busy?
Uy, busy ka ba?
What do you mean, "why"? Dude, Yoon Dong-hyun is back!
Anong ibig mong sabihin, "bakit"? Dude, bumalik na si Yoon Dong-hyun!
I'm going on leave, so clear your schedule.
Magbabakasyon ako, kaya linisin mo na ang iskedyul mo.
Yeah.
Oo.
You have an exam coming up?
May exam ka ba na paparating?
Right. Okay, I get it.
Tama. Sige, naiintindihan ko.
All right.
Sige.
Bye.
Paalam.
Hey, where are you? It's Dong-hyun.
Hoy, nasaan ka? Si Dong-hyun pala.
Hey, I'm going on leave next week.
Uy, magbabakasyon ako sa susunod na linggo.
We've gotta celebrate, right?
Kailangan nating magdiwang, 'di ba?
Oh, you have a date with your girlfriend.
Ah, may date kayo ng girlfriend mo.
Yeah. Got it.
Oo. Nakuha ko.
I'll call you. Okay.
Tatawagan kita. Sige.
Okay, bye.
Sige, paalam.
Hi, Mom.
Kumusta, Nay.
I'm going on leave next week.
Magbabakasyon ako sa susunod na linggo.
Yeah.
Oo.
You're going on a trip to Europe.
Maglalakbay ka papuntang Europa.
Right.
Tama.
Yeah, got it. Okay.
Oo, nakuha ko. Sige.
Yeah, I'll call you. Okay.
Oo, tatawagan kita. Sige.
Looks like they've gotten much closer while I've been away.
Mukhang mas naging malapit sila sa isa't isa habang wala ako.
I'm used to the Outpost Commander acting like that.
Sanay na ako sa ganoong pag-uugali ng Outpost Commander.
Day in and day out, it's "inspection, inspection."
Araw-araw, ito ay "inspeksyon, inspeksyon."
"How old are the onions?"
"Ilang taon na ang mga sibuyas?"
"Have the potatoes sprouted or not?"
"Tumubo na ba ang patatas o hindi pa?"
She's a total critic. A professional critic.
Isa siyang ganap na kritiko. Isang propesyonal na kritiko.
What's the point of good ingredients
Ano ang saysay ng magagandang sangkap
if Dong-hyun gets his hands on them?
kung makuha sila ni Dong-hyun?
- It becomes worse than dog food. - Hey.
- Nagiging mas malala pa ito kaysa sa pagkain ng aso. - Uy.
Hey, don't go poking the bear. He's almost done.
Hoy, huwag mong tusukin ang oso. Malapit na siyang matapos.
Once Yoon Dong-hyun is on leave
Kapag naka-bakasyon na si Yoon Dong-hyun
Kang Seong-jae will take over.
Si Kang Seong-jae ang papalit.
Would Dong-hyun even know what to tell Seong-jae to do?
Alam kaya ni Dong-hyun kung ano ang sasabihin kay Seong-jae?
I mean, honestly, about that reward leave he got...
Ibig kong sabihin, sa totoo lang, tungkol sa reward leave na nakuha niya...
Didn't he get it all by riding the New Recruit's coattails?
Hindi ba't nakuha niya ang lahat sa pamamagitan ng pagsakay sa mga patibong ng New Recruit?
That's enough.
Tama na iyan.
But isn't it strange?
Pero hindi ba't kakaiba?
Ever since Kang Seong-jae got here
Simula nang dumating si Kang Seong-jae dito
the whole vibe at the outpost has somehow changed.
Parang nagbago ang buong vibe sa outpost .
Maybe it's because our food has gotten better, don't you think?
Siguro dahil mas gumanda ang pagkain natin, hindi ba?
It's true. Better food on the table definitely improves the mood.
Totoo iyan. Ang mas masarap na pagkain sa mesa ay tiyak na nakakapagpabuti ng mood.
- You can say that again. - Oh, that Kang Seong-jae.
- Maaari mo bang ulitin iyan. - Ah, si Kang Seong-jae iyan.
Yoon Dong-hyun is such a leech.
Napaka-walanghiya ni Yoon Dong-hyun.
Way to go, Kang Seong-jae!
Ang galing, Kang Seong Jae!
Jeez, Yoon Dong-hyun always leeching off him like that.
Naku, palagi na lang siyang inaabuso ni Yoon Dong-hyun nang ganyan.
Daily Quest has been completed.
Nakumpleto na ang Pang-araw-araw na Paghahanap.
Acquiring Experience Points.
Pagkuha ng mga Puntos ng Karanasan.
Sergeant Yoon Dong-hyun, I can finish that.
Sarhento Yoon Dong-hyun, kaya ko nang tapusin iyan.
I got it.
Nakuha ko na.
I'll finish it in a second.
Tatapusin ko ito saglit.
I said I'll do it!
Sabi ko gagawin ko!
LIKEABILITY
KAKAYAHANG MAGUSTOHAN
LIKEABILITY 70%
KAKAYAHANG MAGUSTUHAN 70%
Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae.
Company Commander is looking for you.
Hinahanap ka ng Kumander ng Kompanya.
Hey, you just walk in without saluting now?
Uy, basta ka na lang pumapasok nang hindi sumasaludo?
Salute.
Pagpupugay.
I'm here to get Seong-jae.
Nandito ako para sunduin si Seong-jae.
The Armed Forces TV wants to do an interview.
Gustong magpa-interbyu ang Armed Forces TV .
What? From Armed Forces TV?
Ano? Mula sa Sandatahang Lakas TV?
Well, look at the war hero.
Aba, tingnan mo ang bayani ng digmaan.
Hurry up and go, kid.
Bilisan mo at umalis ka na, bata.
I'll be back.
Babalik ako.
Because of all the visitors for Kang Seong-jae
Dahil sa lahat ng bisita ni Kang Seong-jae
I can't get any rest, damn it.
Hindi ako makapagpahinga, shit.
Aren't we just playing second fiddle
Hindi ba't parang pangalawang biyolin lang tayo?
at the Kang Seong-jae festival?
sa Kang Seong-jae festival?
Just think of it as part of our duty.
Isipin mo na lang na bahagi ito ng ating tungkulin.
Don't get twisted up and complain.
Huwag kang magmukhang baliw at magreklamo.
- Yes, ma'am.
- Opo, ginang.
- Do it properly. - Yes, sir.
- Gawin mo nang maayos. - Opo, ginoo.
What's with Sergeant Yoon Dong-hyun?
Anong meron kay Sarhento Yoon Dong-hyun?
He'd been all smiles about his leave.
Nakangiti siya nang todo tungkol sa kanyang bakasyon.
I'm not really sure.
Hindi talaga ako sigurado.
How can you not know?
Paano mo hindi malalaman?
If a mess hall mood carries over
Kung magpapatuloy ang mood ng mess hall
don't you know it makes things hard for the rest of us?
Hindi mo ba alam na nagpapahirap ito para sa ating lahat?
I know.
Alam ko.
Kang Seong-jae!
Kang Seong-jae!
You've lost so much weight.
Ang laki na ng nabawas mong timbang.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Are you having a tough time?
Nahihirapan ka ba?
Goddamn...
Naku naman...
SPECIAL THANKS TO PARK MYUNG-HOON FOR HIS APPEARANCE
ESPESYAL NA PASASALAMAT KAY PARK MYUNG-HOON PARA SA KANYANG PAGDATING
THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
ANG ALAMAT NG KUSINA SUNDALO
Reporting! I'm on my first leave, effective today.
Nagrereport! Unang bakasyon ko, epektibo ngayon.
- You've worked hard. - But...
- Nagtrabaho ka nang husto. - Pero...
aren't there too few customers?
Hindi ba't kakaunti lang ang mga kostumer?
You have left the designated military area.
Umalis ka na sa itinalagang lugar militar.
Skill usage is restricted.
Limitado ang paggamit ng kasanayan.
The wait is at least two hours here.
Ang paghihintay dito ay hindi bababa sa dalawang oras.
You will now begin eating.
Magsisimula ka na ngayong kumain.
- Let's eat!
- Kain na tayo!
How is the flavor so deep?
Paano ba napakalalim ng lasa?
I'll prove the mess hall runs fine without Kang Seong-jae.
Patutunayan kong maayos ang takbo ng mess hall kahit wala si Kang Seong-jae.
I would like to learn from you.
Gusto kong matuto mula sa iyo.
Can you really do whatever it takes?
Kaya mo ba talagang gawin ang lahat ng kailangan?